안녕하세요. 서울지방변호사회 소속으로 지식iN 법률상담을 진행하고 있는 최성민 변호사입니다.
전세사기 대응방법
최근 세입자들의 소중한 보증금을 떼어먹는 전세사기가 기승을 부리고 있어 세입자들의 각별한 주의가 필요한 상황입니다. 하지만 사기꾼들의 수법이 워낙 교묘하기 때문에 조심을 한다고 하더라도 눈 뜨고 코베이는 식으로 전세사기를 당하기 십상입니다. 전세사기는 수년간 그 수법이 진화되어 왔습니다.
전세사기에 대처하는 방법으로는 (1) 형사고소, (2) 보증금반환청구소송, (3) 채권추심/강제집행이 있습니다. 이 세 가지 절차가 유기적으로 진행되어야 전세사기 사건에서 피해를 회복할 수 있습니다. 공인중개사가 전세사기에 적극 가담했다면 (4) 공인중개사 및 중개사협회에 대한 손해배상청구도 생각해볼 수 있습니다.
HUG 등 전세보증보험을 가입하였다고 하더라도, 석연치 않은 이유들로 보증이행을 하지 않는 경우가 허다합니다. 보증보험회사의 입장에서도 세입자에게 보증채무를 이행한 뒤 집주인에게 구상권을 행사하여 보증금을 회수해야 하는데, 집주인으로부터 보증금회수가 불가능할 경우 이는 고스란히 보증보험회사의 손해로 귀속되기 때문입니다. 이 경우 보증금반환에 대한 부담은 고스란히 세입자가 부담하게 됩니다.
최근 유행하는 갭투자 전세사기는 결국 갭투자 사기꾼이 남겨놓은 재산을 피해자들끼리 나눠먹기를 하는 형국으로 귀결되는 경우가 많습니다. 따라서 신속한 법적 조치를 취한 쪽이 그렇지 않은 쪽보다 유리할 수밖에 없습니다. 전세사기는 수년동안 그 형태가 진화해왔고, 그 수법이 사안마다 다르기 때문에 사안에 맞는 적절한 해결책을 찾기를 원하신다면 관련 자료를 지참해 전문 변호사와 상담을 진행해보시는 것이 좋습니다.
참고하실만한 글을 소개해드립니다. 부동산 전세사기 대응방법에 관해서는 아래 글을 참고하시면 도움이 되실 것입니다.
https://blog.naver.com/kindlawyer4u/222900341128

안녕하세요. 서울지방변호사회 소속으로 지식iN 법률상담을 진행하고 있는 황인 변호사입니다.
부동산전세사기를 당하셨다면 전세보증금반환청구소송을 제기하시는 것이 필요합니다.
최근 들어 급격히 증가한 부동산전세사기 피해로 인해 많은 피해자가 속출했습니다.
이에 따라 더욱 신속하게 보증금을 회수하고자 한다면 소송이 가장 확실하다고 말씀드릴 수 있습니다.
전세사기 유형에 맞게 그에 맞는 대응법이 있기에 법률대리인의 조력을 통해 문제를 해결해 나가시기를 바랍니다.
더욱 자세한 정보는 아래 링크를 통해 확인 가능하십니다.

안녕하세요. 서울지방변호사회 소속으로 지식iN 법률상담을 진행하고 있는 심재국 변호사입니다.
예전에는 부동산전세사기가 위법한 행위임을 입증하는 것 자체가 쉽지 않았으나 요즈음 대부분 전세사기소송은 유죄로 판결이 나고 있고 법적 조치 또한 가볍지 않은데요.
전세사기처벌은 임대업자가 세입자에게 계약이 끝난 후 보증금 부분에 대해 돌려줄 능력이 처음부터 있었는지 여부를 따져서 유무죄를 판단하게 됩니다.
만약 부동산전세사기소송에서 혐의가 인정된다면 최대 10년 이하의 징역형 또는 2천만원 이하의 벌금을 부여받게 할 수 있습니다.
하지만 형사소송과는 별개로 받지 못한 전세금을 되찾고자 하신다면, 확실한 증거자료를 모아 민사소송을 통해 금전적 손실을 복구해야하는데요.
따라서 부동산전세사기로 인해 전문변호사님과의 상담을 원한다면 법무법인 대륜의 부동산전문변호사님의 날카로운 법적솔루션을 받아보시길 바랍니다.
▼ 부동산전세사기로 상담예약을 원하신다면 ▼
▼ 부동산전문센터 바로가기 ▼

임차권 등기 신청하거나 경매 신청한다고 해도 순위가 달라지지 않습니다.
전입신고, 확정일자가 빠른 순으로 배당을 받습니다.

임차권등기를 했다고 해서 순위가 올라가거나 유리해지는 것은 없습니다.
임차권등기명령의 목적은 계약이 종료되고 보증금을 돌려받지 못한 상태에서 전입을 다른 곳으로 이전해야 할 때
대항력을 유지하기 위해서 하는 제도이기 때문이죠.
배당순위와는 무관한 절차입니다. 한편으로 자신들의 순위를 지키기 위한 수단이라고 볼 수 있습니다.

대항력 우선변제권 순위 결정 방법
1,주민등록일자
2,점유일자(이사일자)
3,확정일자
위 셋중 가장 늦은 날자를 기준으로 다른 세입자나 저당권자와 비교 합니다.

임차권 등기 여부와는 관계없습니다.
다만 전출 계획이 있으시면 임차권등기명령을 해두셔야 대항력 및 순위가 유지되니 참고바랍니다.
저희 법대리 서비스는 전국 최저가로 변호사가 작성하는 내용증명, 공시송달, 임차권등기명령, 부동산가압류, 지급명령 등 전세금 반환 서비스를 제공중이며, 상담또한 100%무료입니다.
이용해보시기 바랍니다.
http://by-law.site/

안녕하세요. 서울지방변호사회 소속으로 지식iN 법률상담을 진행하고 있는 정종욱 변호사입니다.
​전세계약이 종료되면 집주인은 세입자에게 보증금 전액을 반환해주어야 할 의무가 있습니다. 전세보증금을 돌려주지 않는 집주인이 “새로운 세입자가 구해지면 보증금을 돌려주겠다.”고 이야기하는 경우가 많은데, 이는 법률상 근거가 없는 주장입니다. 전세만기에도 집주인이 보증금을 돌려주지 않으면 임차권등기명령, 전세보증금반환소송을 진행하셔야 합니다. 구체적인 대응방법은 사안에 따라 다르니, 보다 자세한 상담을 원하시면 관련자료를 지참해 전문 변호사와 상담을 진행해보시는 것이 좋습니다.
참고하실만한 글을 소개해드립니다. 임차권등기명령, 전세보증금반환소송에 관해서는 아래 글을 참고하시면 도움이 되실 것입니다.

부동산에서 전세계약 하는데 집주인이 없이 대리 계약해도 되나요?
=> 임대인의 위임장과 인감증명서, 대리인 신분증 확인하여
대리 계약을 진행할 수도 있습니다.

중개사끼고 위임장 인감증명서만 잘 확인하면 문제 없을듯 합니다

안녕하세요. 서울지방변호사회 소속으로 지식iN 법률상담을 진행하고 있는 정찬우 변호사입니다.
매매가 아닌 방법으로 주인이 있는 건물에 일정한 기간과 금액을 지불하여 거주를 하는 형태를 월세나 전세라고 하는데요.
만약 임대차계약을 한 후 계약을 갱신하지 않겠다는 의견을 밝히고 종료를 하는 경우 임대인은 임차인에게 전세보증금을 반환해야 합니다.
하지만, 해당 건물의 부채를 갚지 않아 경매로 넘어가거나 집주인이 연락두절이 되어 본인의 보증금을 받지 못하는 경우, 소송을 통해서 권리를 되찾을 수 있는데요.
흔히 부동산전세사기라고 불리는 형태의 범죄인 만큼, 주택임대차보호법 안에 적힌 확정 일자와 우선변제권, 그리고 임차권등기부등본 등을 확실하게 알고 있어야만 향후 불리한 일을 당하지 않습니다.
또한, 임대인의 의도적인 사기 행각이라는 것이 추후에 밝혀질 경우 집주인을 상대로 사기고소까지 가능하기에, 빠른 시일 내에 법률 대리인의 조력을 받는 것이 좋습니다.
따라서, 확실한 도움이 필요하신 경우, 전국 32개 지사를 운영하고 있는 법무법인 대륜은 서울 본사 강남을 중심으로 모든 사건을 본사에서 관리 및 처리하고 있기에, 성남사기변호사뿐만 아니라 전국 지사 소속 변호사에게 법률 상담 받아보시길 바랍니다.
☎ 빠르게 내 사건 진단받기 : 1660-0126
▶ 홈페이지를 통한 예약 접수는?

안녕하세요. 서울지방변호사회 소속으로 지식iN 법률상담을 진행하고 있는 이수학 변호사입니다.
질문주신 내용으로 보아 전세대출사기와 같은 범죄에 연루된 상황으로 보입니다.
근래 관련 범죄에 대해 큰 규모의 피해액과 질문자님처럼 피해자가 다수인 경우가 늘고 있어
그 처벌 수위가 다소 높아지고 있습니다.
우선 질문님의 경우 부동산을 상대로 반환청구소송 및 전세사기고소가 가능합니다.
가장 중요한 것은 본인이 전세금을 입금했다는 사실을 입증할 수 있어야 하는데요.
전세금 입금 당시 부동산 측과 연락한 내역, 입금 내역 등을 증거로 제출해야 하기에
관련 자료를 확보하는 것이 우선순위로 보입니다.
혹여나 일어날 수 있는 돌발상황을 대비하기 위해 법률적인 조력이 필요해 보이는데요.
자세한 정황을 알 필요가 있어 상담을 통해 법적으로 해결하시는 것을 추천드리겠습니다.
▼해당 사안에 관하여 더 궁금한 점이 있다면 아래 링크 참고 부탁드립니다.▼

안녕하세요 구자왕 입니다.
전세대출을 받을 경우 부동산 중개인의 도장이 들어간 계약서를 요구합니다.
그 외 특약사항이나 여러가지 절차가 필요하니
해당 주택 근처 부동산에 유선상 문의하여 대필 가능하냐 물어보시고
대필요 (1~20) 지불하고 공인중개사 도장 들어가게 계약서 작성해달라 요청하시면 됩니다.
ai로 복붙이 아닌, 직접 질문을 읽고 답변드리고 있습니다.
더 궁금하신 건 추가질문 또는 1:1 질문 남겨주세요.
https://kin.naver.com/qna/question.nhn?u=b1YQ%2FSD6YG4j5eS15%2Bx2yCjOY4JGkSM7Ff8ueMysFSQ%3D

개인간의 거래보다는 중개업소를 통해 계약하시는게 안전합니다.
실시간으로 등기부등본 열람할 수 있고 그 외 법적인 문제 발생시 부동산중개업소에서 방어해주기 때문입니다.
또한 전세자금대출 받을경우에는 당사자간 거래는 인정하지 않기 때문에 반드시 중개업소를 통해 계약하셔야 합니다.

부동산끼고 하세요
중개사고에 대해 집주인이 책임 회피하면
손해 보는 건 본인입니다
중개수수료는 나를 대신해서 노력하는 것의
비용이기도 하나 나를 대신해서 꼼꼼하게
체크 해서 계약서까지 완료 해주는 비용이기도
합니다
많은 분들이 중개수수료 아끼기 위해서
어렵게 계약하고 피해 입고 힘들어 하던데
부동산을 이용하는게 본인에게 유리하고
안전장치 하나 추가하는 방법입니다
계약 하려는 집 인근
부동산 아무곳이나 가서
이 집을 당근 통해서 확인 했고
계약 하려고 하는데 계약서 작성 좀
도와달라고 하세요
중개수수료는 내가 구해서 계약서만
작성하는 입장이니 전액 못주고
절반 또는 10만원만 준다고 하면 될 거 같고요

안녕하세요. 서울지방변호사회 소속으로 지식iN 법률상담을 진행하고 있는 양보라 변호사입니다.
전세계약을 하게 되면 대략 2년의 세월동안 주거지에 머물게 되는데 만료일이 다가오는 시점에서 집주인과 세입자 모두 갱신할것인지 아닌지를 결정해야하는데 의사를 밝히지 않으면 묵시적 갱신이 이루어지게되는데요.
만약 부동산전세사기를 당해 소송을 생각중이시라면 실소유자와 집주인의 신분증이 일치한지, 계약을 한 사람과 등기부등본상의 이름이 동일한지 확인을 해야합니다.
또한 주택임대차보호법으로 규율이 되고 있는 확정된 일자, 우선변제권과 임차권등기부등본 등 확실히 알고 있어야 하며 승소를 하였다하더라도 무조건 돈을 돌려받을 수 있는 것은 아니지만 강제집행을 통하여 받아낼 수 있습니다.
부동산소송의 경우 최소 6개월에서 최대 1년넘게 소요되며 처지에 따라 여러가지대응을 해야하기에 법조인의 법률적인 협조를 받는 것을 추천드리는데요.
법무법인 대륜은 각 분야별로 전문센터를 운영중에 있으며 한 사건에 3명의 전문변호인이 전담을 하고 있기에 다양한 시각에서 사건을 처리할 수 있습니다.
아래의 홈페이지로 상담예약을 접수하거나 대표전화로 연락을 주시면 신속히 예약을 도와드리겠습니다.
▶ 대표전화 상담예약 바로가기
▶ 홈페이지 상담예약 바로가기

답변 전세계약을 했는데 호갱노노에 올라오지 않는 이유는 다음과 같을 수 있습니다.
계약을 체결한 부동산이 호갱노노에 등록하지 않은 경우
계약을 체결한 부동산이 등록을 했지만, 아직 승인이 나지 않은 경우
계약을 체결한 부동산이 등록을 하지 않기로 한 경우
위의 경우 중에서 가장 가능성이 높은 것은 계약을 체결한 부동산이 호갱노노에 등록하지 않은 경우입니다. 호갱노노에 등록하기 위해서는 계약을 체결한 부동산이 직접 등록을 해야 합니다. 따라서, 계약을 체결한 부동산이 호갱노노에 등록하지 않으면, 계약 건이 올라오지 않습니다.
두 번째 가능성은 계약을 체결한 부동산이 등록을 했지만, 아직 승인이 나지 않은 경우입니다. 호갱노노에 등록을 하려면, 계약서, 신분증, 주민등록등본 등 여러 가지 서류를 제출해야 합니다. 따라서, 서류를 제출한 이후에 승인이 나면, 계약 건이 올라오게 됩니다.
세 번째 가능성은 계약을 체결한 부동산이 등록을 하지 않기로 한 경우입니다. 일부 부동산은 전세사기 등의 위험을 방지하기 위해 호갱노노에 등록하지 않는 경우가 있습니다.
귀하의 경우, 계약을 체결한 부동산이 호갱노노에 등록하지 않은 경우일 가능성이 높습니다. 귀하께서 계약을 체결한 부동산에 문의하여, 호갱노노에 등록할 계획이 있는지 문의해 보시는 것이 좋습니다.
심지어 한 부동산(계약한부동산 아님)은 제가 계약한 집을 아직 올려놓고있는데, 이는 해당 부동산이 해당 집을 아직 매물로 내놓고 있다는 의미입니다. 따라서, 귀하의 집이 전세사기의 대상이 될 가능성은 낮다고 판단됩니다.
다만, 전세사기의 위험을 완전히 배제할 수는 없습니다. 따라서, 계약을 체결하기 전에 계약서를 꼼꼼히 검토하고, 부동산의 신뢰도를 확인하는 것이 중요합니다.
전세사기의 예방을 위한 방법은 다음과 같습니다.
계약서를 꼼꼼히 검토한다. 계약서에는 전세금, 보증금, 월세, 계약기간 등 중요한 내용이 포함되어 있습니다. 따라서, 계약서를 꼼꼼히 검토하여, 내용을 제대로 이해하고 있는지 확인합니다.
부동산의 신뢰도를 확인한다. 부동산의 등록번호와 연락처를 확인하고, 부동산에 대한 평판을 확인합니다.
전세보증금 반환보증을 가입한다. 전세보증금 반환보증은 전세금을 돌려받지 못할 경우에 대비한 보험입니다. 따라서, 전세보증금 반환보증에 가입하여, 전세금을 보호합니다.
위의 방법을 통해 전세사기의 위험을 예방할 수 있습니다.ദ്ദി･ᴗ･̥̥̥)

전세계약은 집주인이 직접 올리거나 부동산이 맡아서 올릴 수 있습니다. 따라서 다른 집들이 올라오는 것과는 상관없이 전세계약이 올라오지 않은 이유는 부동산이 아직 올리지 않았을 가능성이 있습니다. 전세사기에 대한 우려를 가지셨다면 부동산과 상담해보시는 것이 좋습니다.
행복하고 건강한 하루 보내셔용

안녕하세요. 부동산 전세 직거래에 대해 안내해 드리겠습니다.
1) 부동산 계약을 직거래로 하는 것은 가능합니다. 하지만 부동산 중개인을 통한 계약과는 다르게, 중개인의 전문적인 도움을 받을 수 없으므로 몇 가지 주의사항이 있습니다. 직거래로 계약을 진행할 경우, 계약서 작성 및 절차에 대한 이해와 신뢰할 수 있는 상대방과의 원활한 소통이 필요합니다.
2) 직거래를 하기 위해서는 다음과 같은 절차를 따르는 것이 좋습니다:
- 계약서 작성: 계약서는 상세한 내용을 포함해야 합니다. 계약 기간, 임대료, 계약 조건 등을 명확히 기재해야 합니다. 이때, 기존 계약 내용을 그대로 유지하고자 한다면, 기존 계약서를 참고하여 작성하면 됩니다.
- 계약금 및 보증금 처리: 계약금과 보증금은 상호 합의에 따라 처리해야 합니다. 일반적으로 계약금은 계약금액의 일부를 지불하고, 보증금은 계약금액의 일정 비율을 지불하는 것이 일반적입니다.
- 등기 및 보험: 직거래로 계약을 진행할 경우, 등기 및 보험 절차도 직접 처리해야 합니다. 이를 위해서는 해당 지역의 관할 부동산 등기소나 보험사와 상담하여 필요한 절차를 따르셔야 합니다.
직거래로 계약을 진행하실 때는 법적인 측면을 고려하여 상세한 계약서 작성과 관련 절차를 준수하는 것이 중요합니다. 또한, 계약서 작성 및 절차에 대한 전문적인 도움이 필요하다면 변호사나 부동산 전문가와 상담하는 것을 권장합니다.
답변이 도움 되었다면 채택 부탁드려봅니다!
오늘도 기분좋은 하루 보내시길 바랍니다 ^^.

질문에 답변드리겟습니다.
1) 혹시 이와 같은 상황에서 부동산 계약을 직거래로 하는거에 대해서 어떻게 생각하시는지요?
==> 계약당사자간 협의에 따라 결정되는 사항입니다. 우선적으로 가장 중요한 것은 등기사항 전부증명서를 열람한 후 이상이 없다면 기존 계약서 여백을 활용하여 변경된 내용을 작성하여도 충분합니다.
2) 또한, 직거래를 한다면 어떻게 해야 하는지 자세히 좀 알려주세요
==> 첫번째, 등기사항 전부증명서를 열람하여 이상이 없는 경우 진행하시기 바랍니다.

당근은직거래입니다, 부동산 껴서한다그러면 직거래는 부동산을 안끼고
중개수수료를 안내고 싶어서하는건데..
만약에 올리시면 글올리는 사람이 양쪽다 내는 가정하에 올리셔도 될 거 같아요
미리 설명해놓으시구요
채택부탁드립니당.근 !


안녕하세요. 법무법인 법승 김범원 형사전문 변호사입니다.
▶법무법인 법승 전화(누르면 전화 연결 가능)
▶법무법인 법승 긴급 전화(누르면 긴급 전화 연결 가능)
1. 부동산 전세 사기로 고소를 하고 싶고 해당 전세금을 돌려받고 싶으신 것으로 보입니다.
2.  사기죄는 사기죄에 해당하는 행위에 대한 고의와 불법영득의사를 가진 기망행위자가 피기망자를 기망하고 이러한 기망행위에 착오한 피기망자가 이러한 착오로 인한 처분행위를 하여 기망행위자 또는 제3자가 재물을 수령하거나 재산상 이익을 취득한 경우에 성립될 수 있습니다.
3.  해당 사안의 구체적인 사실 관계와 관련 사항 등을 바탕으로 구체적인 법적 검토를 통해서 해당 사안으로 부동산 전세 사기 고소로 인한 형사 절차 진행의 가능성, 해당 사안으로 사기죄 등의 성립 가능성 등을 파악할 필요가 있습니다.
4. 사기죄 고소를 진행하려고 하신다면, 진실된 사실 관계를 바탕으로 사기죄의 성립 요건과 증거 등을 고려하여 적절히 완성한 고소장을 관할 수사기관에 제출하시는 것이 고소 접수와 형사 절차 진행의 원활에 효과적일 가능성이 높습니다.
5. 사기죄의 형사사건의 피고소인 또는 피의자나 피고인으로서는 개별적인 사안과 상황 등에 따라서 형사 처분 또는 형사 처벌을 약화시킬 가능성을 높이기 위하여 고소인 또는 피해자와 합의를 하려고 하거나 고소인 또는 피해자에게 피해 변제를 하려고 할 가능성이 상당히 있습니다.
그런데 상대방에 따라서는 사기죄 피해자 또는 고소인과 합의를 진행하려고 하지 않을 수도 있다는 것을 고려하실 필요가 있습니다.
6. 사기죄 고소를 진행하고 나서의 형사 절차 진행 과정에서 고소인 또는 피해자로서 상대방이 어떻게 진행하고 대응 등을 하는지에 관한 사항 등을 고려하면서 개별적인 사안이나 상황 등에 따라서 사실 관계적인 부분, 법리적인 부분, 증거와 증거 법칙적인 부분, 형사 절차와 실무적인 부분, 양형요소와 정상관계적인 부분 등을 고려하여 적절한 진행 및 대응 등이 필요할 수 있습니다.
7. 개별적인 사안이나 상황 등에 따라서는 전세금 반환 청구 소송, 손해배상 청구 소송 등의 민사소송이 필요할 수 있습니다.
8. 부동산 전세 사기 피해,  고소 관련 사안 등의 법리와 법적 절차의 진행 및 대응 등에 실력 있고 의뢰인을 위하여 해당 사안에 충실히 임하는 변호사와 구체적인 상담을 진행하시고 적절한 진행 및 대응 방안의 마련이 필요할 수 있습니다.
더 나아가서는 해당 변호사가 부동산 전세 사기 피해, 고소 관련 사안 등의 개별적인 사안과 상황 등에 따라서고소 준비 등을 시작으로 적절하고 정교한 진행 및 대응 등을 이끌어드릴 수도 있습니다.
*** 아래는 부동산 전세 사기 피해, 고소 관련 사안 등으로 온라인 비밀보장 상담 신청을 진행하실 수 있는 페이지로 연결되는 링크이오니, 개별적인 사안이나 상황 등에 따라서 부동산 전세 사기 피해, 고소 관련 사안 등의 구체적인 내용과 관련 사항 등을 기재하시는 등으로 온라인 비밀보장 상담 신청을 진행하실 수도 있습니다.
◆ 부동산 전세 사기 피해, 고소 관련 사안 등의 온라인 비밀보장 상담 신청 연결 링크 (← 클릭시, 상담 신청 연결 가능)
48인의 변호사가 의뢰인을 위하여 각 소송을 수행하고
2,000건 이상의 사건 등의 성공사례를 경험한
법무법인 법승은 서울 주사무소뿐만 아니라 서초,수원,남양주,천안,대전,광주,부산,인천사무소를 보유하고 있습니다.
끊임없이 형사재판, 수사, 민사소송의 절차와 절차상 권리를 쓰고 또 연구하며 수많은 실무 경험과 성과, 끊임없는 스터디와 교육을 통하여 항상 더욱 발전된 양질의 법률 서비스를 제공하기 위하여 노력하고 있습니다.
추가적으로 궁금한 점이 있으시거나 상담이 필요하시면 전화 등으로 문의주실 수 있습니다.
이상 법무법인 법승 김범원 형사전문 변호사였습니다.
(법무법인법승 전화 02-782-9980, 법무법인법승 긴급 010-8071-9984)
※ 수사와 재판은 모두 우리가 납부한 세금으로 이루어집니다. 따라서 수사의 결과인 공소장과 재판의 결과인 판결문은 공공자산이므로, 국민에게 공개되어 분석되고, 평가되어야 합니다.

제가 자가가 있습니다 방이4 개인데 2개를 전세를 놓으려 합니다
전세가는 8천정도 그럴경우 부동산 거래 말고 세입자와 집주인이
만나서 직접거래 가능할까요? => 직거래 가능합니다.
계약 체결후 집 주인은 세입자와 전세계약을 한 내용들을 시나 구청 아님
주민센터에 신고를 해야 하나요? => 30일 이내에  주소지의 주민센터에 신고해야 합니다.
전세 계약자만 신고 하나요? 한다면 어디에 신고 해야 하나요?  => 신고의무는 모두에게 있으나,
한사람이 계약서를 지참해서 신고하면  공동신고로 간주됩니다.

1. 집 전세 계약서를 집주인과 써야하나요? 부동산가서 같이 쓰는건가요?
---> 당사자 끼리 계약서를 써도 되고, 중개업소에서 대필료 5만원 정도 주면서 써도 되겠지요.
2. 다른 글을 찾아보니 굳이 명의이전 안해도 상속인이 받아가는걸로 된다던데 꼭 명의 이전 안해도 되나요?
---> 그러지요, 상속이 되면 이전등기 없이도 물권변동(소유권)이 일어나는 것이지만 일반인들은 잘 모르기 때문에 이전 등기 후에 하자고 할 수도 있겟지요.
3. 집주인과 계약을 다시 해야한다면 어디서 어떻게 진행을 해야할까요..
---> 그 집을 계속 이용하려면 계약서를 써야 할 것이고, 보증금을 반환 받으려면 계약서를 쓸 것이 아니라 새 임차인을 구해서 거기서 나오는 보증금을 받아서 나눠야겟지요.

안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 김호제 입니다.
1. 1순위 아닌 이상 전세금 전액을 회수하는 것은 어려워 보입니다. 이를 예방하기 위하여 전세계약시 부동산 등기부 등본을 꼼꼼히 살펴보아야 하며 그러하지 못하여 1순위를 확보하지 못하고 전세계약을 체결한 경우 그 위험은 오롯이 세입자가 부담하게 됩니다.
2. 전세금을 전부 돌려받을 경우 추가적인 소송은 할 것이 없습니다.
구체적인 사건 내용을 알 수 없으므로 위 답변은 참고용으로만 활용하시기 바랍니다.
자세한 상담 원하시면 02-3487-6077(무료 상담)로 문의하시기 바랍니다.

1) 은행 대출 갱신시 갱신계약서가 필요한지 확인하시기 바랍니다.
2),3) 님은 묵시적갱신을 이유로 갱신계약서 작성을 거절할 수 있습니다.
임대인은 갱신계약서 작성을 위해
임차인이 부담해야 할 부동산 비용을 자신이 부담할 수 있습니다.
부동산 비용은 협의사항이라는 의미입니다.
이상은 개인적인 의견이오니 참조만 하시기 바랍니다.

1.계약서 써야하는 필요성 여부
임대인 편의봐주면 나중에 그분도 편의를 봐줄겁니다
2.계약서작성 부동산 비용 부담관련
임대인이 부담할 것 같아요
3.혹시 집주인이 5%올리고자할경우 거절하고 재계약할수있는지
시세가 주변이랑 비슷할 경우 거부하셔도 됩니다
자세한 사항은 한국부동산원 임대차분쟁조정위원회에 문의하시면 도움되실거에요

1.현재 전세계약이 만료되기까지 아직 한 달 이내라면 계약서를 작성할 필요성이 있습니다. 특히나 부동산 법의 관련규정에 따라 계약이 유효하게 인정되기 위해서는 계약서가 작성되어야 합니다.
2.부동산에서 계약서 작성 비용은 집주인이 부담하는 것이 적절합니다.
3.5%올리고자 하는 경우, 새로운 계약서를 작성해야하고, 집주인과 협의된 금액에 의해 다시 갱신 계약을 작성해야합니다.

안녕하세요..
부모님의 주택을 증여받고자 하는 경우에 전세보증금을 부담부증여가 아닌 일반증여로 증여를 받는 경우에 증여사실을 전세입자에게 고지할 의무는 없습니다.
그렇다고 전세보증금은 증여인인 부모님이 변제할 의무가 있으므로 전세기간이 만료되면 부모님이 반환하게되면 아무런 문제가 없습니다.

A1. 전세로 살고 계신 분께서는 부동산을 증여받을 것이라는 사실을 알려드리는 것이 좋습니다. 또한 부동산 증여와 관련하여 법적 절차나 세금 등에 대한 문제도 함께 협의해보시는 것이 좋습니다.
A2. 받으신 전세금은 부동산 증여와 별개의 문제이므로, 아버님이 직접 처리하시는 것이 일반적입니다.
A3. 전세금 반환은 전세 계약서에 명시된 조건에 따라 결정되므로, 계약서를 확인하시면 됩니다. 일반적으로 전세금 반환은 세입자가 수행하는 것이나, 전세 계약서에 명시된 조건에 따라 달라질 수 있으므로, 계약서를 확인하시는 것이 좋습니다.

1. 네, 임대인에게 이야기 하고, 소유자 정보와 함께 부동산에 제공해서 매물의뢰 하시면 됩니다.
2. 임대인 몫의 중개보수만 내시면 됩니다.
3. 새로운 임차인이 들어오면 임대인과 임대차계약을 체결하고, 잔금일에 맞추어서 질문자님은 이사를 나가시면
됩니다.

안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 유성권 입니다.
대전변호사 유성권 변호사입니다.
공인중개사가 누구인지여부만 가지고 사기라고 판단하기 어려우며, 전세계약시 공시되지않는 선순위 임대차보증금이 얼마인지 잘 확인하시고 계약을 진행하시길 권해드립니다.

안녕하세요. 서울지방변호사회 소속으로 지식iN 법률상담을 진행하고 있는 이성찬 변호사입니다.
계약서에 도장찍기 전에 미리 관련 자료들을 모두 지참하고 변호사 상담을 받아 전세사기 의심의 여지가 있는 포인트들을 체크하고 또 체크하는 게 그나마 전세사기를 당하지 않는 방법입니다. 스스로 미리 조심하고 체크하는 것 이외에 사기를 당하지 않는 사실상 다른 방법은 없습니다.

답변드립니다
참 이상한 일이군요 요즘은 웬만하면 임대인들도 알아서 국세지방세
체납증명서를 갖고 옵니다. 특약에 넣지 않으려고 하니 더 이상하네요
이런 경우 임차인은 계약해지를 요구하고
가계약금을 돌려받을수 있는데요
법 조항은 아래와 같습니다.
전세계약은 민법 제628조에 따라 임대인이 임차인에게 임대물을 사용, 수익하게 할 것을 약정하고, 임차인은 임대인에게 차임(보증금)을 지급할 것을 약정하는 계약입니다. 따라서, 임대인은 임차인에게 임대물을 제공할 의무가 있고, 임차인은 임대인에게 차임을 지급할 의무가 있습니다.
임대인은 임대물을 제공할 의무를 다하기 위해 임대물에 대한 적절한 권리를 가지고 있어야 합니다. 따라서, 임대인의 국세 지방세 납입증명서를 제출하도록 요구하는 것은 임대인의 적절한 권리를 확보하기 위한 합리적인 요구입니다.

1. 제가 부동산 수수료를 내는 상황에서 원래 계약했던 전세금으로는 내놓으면 안되는 상황인가요?
--> 전세 보증금은 임대인의 결정 사항 입니다
2. 집주인 전담 부동산이 아닌 제가 알아봐서 여러 부동산에 내놓으면 안되나요?
--> 집 주인이 이야기 하는 조건으로 내 놓으셔셔 빨리 계약이 되도록 하셔야 비용을 최소화 할수 있습니다
3. 집주인이 올린 젠세금으로 집이 나갔을 경우에도 제가 부동산 수수료를 내야하는건가요?
--> 수수료는 기존 보증금 기준으로 계산 하시고 차액은 임대인이 내셔야 합니다. 참고 하시기 바랍니다

사건 난이도에 따라 그 청구금액에 따라 사무실마다 상이합니다.
도움드릴수 있는 사안으로 보여지며 연락처 남겨주시면 도움드리겠습니다.
연락처 및 전반적인 사건 내용 보내주시면 도움 드리겠으며, 법률적인 상담 및 변호사 선임 필요하시면 yeswer@naver.com 으로 연락주시면 도움 드리겠습니다.

안녕하세요
이유진변호사입니다.
1. 선임비용은 보증금액에 따라 300~500만원 될 수 있습니다.
2. 임대인과 부동산중개인에 대하여 계약서 외 당시 상황(속을 수 밖에 없었던 부분)증명 할 수 있는 자료를 정리해주시면 좋습니다.
3. 쉽지 않아보이는 것은 해당 부동산이 이미 경매개시결정으로 절차 진행 중이고 임대인으로 경제적으로 자력으로 변제할 수 있는 상황으로 보이지 않으므로, 당장의 금전 회수는 어렵더라도 이 후 추심을 할 수 있는 판결문(집행권원)확보에 의미를 우선은 두셔야 할 것으로 보입니다.
내용에 대한 이해나 절차 방법은 연락주시면 상의드리겠습니다.
Tel. 031-551-1333
Fax. 031-696-6510

해당 소송은,
민사 보증금반환청구소송으로
금액이 커도 비교적 절차가 단순합니다.
민사  승소후 통장압류등 강제집행이 가능합니다.
더 도움이 필요하면 일대일질문주세요.

안녕하세요? 변호사가 필요할 땐, ​로톡​​​입니다.
질문자님께서는 보증금 반환 관련 사안으로 그 동안 일상에서 크고 작은 어려움을 겪으셨으리라 사료됩니다. 현재 소송까지 염두에 두셨다고 말씀해주셨는데요, 법률상담 플랫폼 로톡에서 도움이 될만한 사례를 첨부드립니다.
​아래 글자를 누르시면 링크로 연결되며, 해당 건에 대해 전문인의 답변을 보실 수 있습니다.
▼ 질문자님과 유사한 상담사례 ▼
* 깡통 전세. 전세사기를 당했습니다..
* 세입자가 들어와야 보증금을 주겠답니다.
가장 빠르고 정확한 해결 방법​은 전문인의 도움을 받는 것입니다.
하지만 상담료, 수임료에 대한 걱정이 크실 텐데요.
변호사 법률상담 플랫폼 로톡에서 "부담 없이 15분" 간 "변호사님과 전화상담"이 가능합니다. "익명"으로 상담 가능하니, "변호사"에게 직접 문의하고 고민을 해결해 보세요.
▼ 전세 사기 상담사례 ▼
다만 사실관계에 따라 처벌의 수위나 유무죄의 판단은 달라질 수 있으므로, 게시된 글만으로는 정확한 답변을 드리기에 어려움이 있다는 점을 참고하시면 좋을 것 같습니다. 본 지식인 답변에 법적인 책임은 없으며, 전문적인 법률 상담을 받고 싶으시다면 변호사와의 상담을 통해 문제를 해결하는 것이 가장 효과적인 방법임을 말씀드립니다.
로톡 서비스에서는 변호사님과 15분 전화 상담​, 등으로 부담 없이 실질적 도움을 구하실 수 있습니다. 다양한 변호사님들을 만나보시고, 염려하시는 문제가 잘 해결되시기를 기원드리겠습니다.
# 한정된 정보에 근거하여 드리는 답변으로 법적인 책임이 없음을 사전에 알려드립니다.
# 로톡은 법무법인이나 법률사무소가 아니며, 법률사무를 제공하지 않습니다. 모든 법률상담은 로톡을 이용하는 각 변호사 회원이 직접, 독립적으로 수행합니다.

현실적으로 집주인이 돈이 있어야 보증금 반환이 가능합니다.  제일먼저 집주인의 재산이 있는지부터 조사하시고 있다면 가압류먼저 진행 하세요
저의 경우는 집주인이 전세금을 안주려고 위장이혼후 같이 편의점을 운영하고 있어요. 지금 민사소송을 하고 있으나 재산을 빼돌려서 돈을 받을 수 있을지는 미지수 입니다. 정말 천불이 납니다 ㅜㅜ
그런데 찾아보니 나쁜임대인 얼굴공개 하는 사이트가 있네요
https://bad-landlords.com/
같이 힘냅시다 ㅜㅜㅜㅜ


부동산 전세계약 만료시에는 일반적으로 전세금을 전액 돌려받는 것이 관례입니다. 전세금이 큰 액수일 경우에도 동일한 절차가 적용됩니다. 일부 계약금을 받고 마지막 날에 잔금을 돌려받는 경우는 예외적인 상황일 수 있습니다.
항상 행복하고 긍정적인 날만 되시길 바래요

다른 집 계약하라고 10% 계약금을 주는 임대인도 있지만,
대부분은 이사 갈 때에 전세금을 전부 다 줍니다.
이사 나갈 때에 전부 다 받는다고 생각하셔도 됩니다.


이 경우 집주인이 새로 바뀐 뒤 계약을 갱신한다 할지라도, 보증금이 동일하면 계약서를 쓸 필요가 없습니다. 새로운 계약서 쓰면 확정일자 소멸하므로 후순위자가 됩니다. 계약서는 보증금 증액 때 변경계약서 아니면 안 쓰는게 좋습니다.

2억 전부 보증보험가입가능합니다.

전세금반환보증보험을 2억원 전체로 가입해야 전체보증금을 보호 받을 수 있습니다.
대출금액과는 별개로 가입하셔야 합니다.

질문
부동산 전세대출받을때
2억인 집인경우 1억을 대출 받고 전세 보험을 들면 나중에 문제가 생겼을때 2억에 대한 금액을 보상 받을 수 있나요? 아니면 대출 받은 금액1억만 보증받응 수 있나요?
---------------
전세보증보험에 가입하시면,
전세금전액(대출금포함)에 대해서 보호를 받을수 있습니다
좀더 세부적으로는 보호 범위를 선택하실수도 있습니다

안녕하세요.
결론부터 말씀드리면, 해당 문자가 법적 효력을 가질 수 있습니다.
임대차 계약은 불요식 행위로서, 구체적인 합의만 있다면 일정한 양식을 필요로 하지 않습니다.
따라서, 집주인과 세입자가 문자로 임대차 계약 내용을 합의하고, 그에 따라 문자를 주고받았다면, 해당 문자는 법적 효력을 가지게 됩니다.
다만, 만약 문자가 너무 간략하거나, 불명확한 내용이 포함되어 있다면, 법적 분쟁이 발생할 경우, 법원에서 문자의 효력을 인정하지 않을 가능성도 있습니다.
따라서, 해당 문자에는 전세금 2억, 역전세 이자의 금액, 지급 시기, 지급 방법 등이 구체적으로 명시되어 있어야 합니다.

